THE PITT SPITALUL
PITTSBURGH
PARAMEDICI
DEPARTAMENTUL DE URGENȚĂ
- Scoateți-mi ghipsul!
- După ce-ți muți catrafusele.
- 'Neața, doctore!
- Olsen.
4 Iulie fericit!
Scuzați-mă!
Scuze.
PRIMA ORĂ
07:00 - 08:00
4 IULIE
NU TOLERĂM VIOLENȚĂ
Cum e viața, tati?
Sunt tare nedormit.
Casa mea pare o închisoare secretă.
- Nu angajați pe cineva noaptea?
- Pe mine.
Trebuie să te ocupi de omul străzii
- ...înainte să vomite toți.
- Drăguț!
A venit substitutul tău.
A adus o mulțime de covrigi.
Nu mă înlocuiește.
Îmi ține locul cât timp sunt în sabatic.
- Trei luni?
- Mă-ntorc înainte
- ...să facă fiica ta un an.
- Brutal!
- 'Neața.
La Pittfest,
PTMC a dat
un exemplu fantastic.
Bună dimineața, John.
Aș fi putut să jur că e încă 04:00.
A fost o noapte ușoară?
N-arată rău în sala de așteptare.
Nu ușoară, dar nici rea.
Mă așteptam să avem mulți arși,
dar nu e nimeni deocamdată.
Cobești.
Voi și superstițiile!
Te rog, Isuse!
- Preacuvioasa Maria.
- În carne și oase.
- Nu mă lăsa să mor singură!
- Relaxează-te, Margaret.
Vreau un preot.
- Dr. Robby!
- Care-i treaba, Perlah?
Rezultatele sunt normale, dnă Walker.
- Sunt pe moarte.
- Nu sunteți, vă promit.
Isus vine după mine.
Încă n-a trecut pe la recepție.
- Nu vreau să mor cu păcate.
- Liniștește-te!
Vine îndată preotul spitalului.
- Nu rezist atât.
- Ba da.
O să-ți facem o injecție
care te va ține în viață.
Ce zici, dr. Robinavitch?
500 micrograme de cianocobalamină?
În starea ei, 1.000.
Ai auzit, Perlah.
Fiți binecuvântați toți!
Amin!
Bucură-te, Marie, plină de har...
Nimic nu se compară cu puterea
vindecătoare a unei injecții cu B12.
Cum de lucrează?
- Nu lucrează.
- Are uniformă de chelneriță.
De la un local închis acum 20 de ani.
Traumă gradul unu. Sosește în șase minute.
Începe.
Soțul meu așteaptă să fie văzut.
Scuze că ați așteptat,
dar, uitați, au venit doi medici.
Dl Burgess se plânge
de crampe musculare la picioare.
Tahicardie la 110, tensiunea e 12 cu 7.
Afebril, saturație bună.
Sunt dr. Shen, îmi termin tura.
Dr. Robinavitch se va ocupa de dvs.
Ce medicamente luați, dle Burgess?
Le am la mine.
Mulțumesc.
Acestea sunt suplimente,
majoritatea naturale și organice.
Aici sunt tratamentele homeopate.
Am și o listă cu probioticele refrigerate.
Mulțumesc.
Unde naiba sunt toți?
Noul medic specialist ne chinuie
stagiarul și studenții în Trauma 1.
A venit devreme să cunoască
personalul de noapte și a preluat.
Câtă lipsă de respect!
Lipsă de Respect era trupa mea în liceu.
E și porecla fostului meu soț.
E ultima ta tură?
Da, pentru un timp.
Sunt geloasă.
Te plătesc dacă-l iei
și pe al doilea meu soț.
Tentant! Cum e noul medic?
Frumoasă, divorțată, are un copil.
Se vede că respectă cu strictețe regulile.
Probabil voi ajunge s-o urăsc.
Cum o cheamă?
Dr. Baran Al-Hashimi.
Al-Hashimi. Ce e?
Irlandeză?
E expertă în informatica medicală.
Când vorbea despre AI,
am început să mă gândesc la roboți.
Nu o mai ascultam.
Laoparte! Oprește, Ogilvie!
E rândul tău, Joy.
Ogilvie, gata!
Laoparte!
Tahicardie ventriculară.
De acord.
- Fără puls.
- Fără lichid. Aspect normal.
- Compresii!
- Tamponadă, pneumotorax?
Nu e niciuna. Am verificat.
Dacă e tromboză?
Dacă e un cheag, tenecteplaza l-ar salva.
Respectăm algoritmul momentan.
Dar nu e eficient.
Mai rapid și mai intens!
- Vrei pauză, Joy?
- Nu, vreau un medic.
Sunt aici.
Oprește compresiile! E mort.
Îmi pare rău, pacientul a murit.
Bun. Ce a mers bine?
Am urmat algoritmul
și am verificat cauzele reversibile.
Am verificat ritmul și pulsul
- ...la 10 s.
- Bine.
- Nu necesita trombolitice?
- Nu.
Trebuia să vezi
că ritmul cardiac de pe monitor
e polimorf, nu doar tahicardic.
A fost Torsades de Pointes.
În franceză. „Răsucirea vârfurilor.”
Sindrom QT lung, antiaritmice,
tulburări electrolitice.
Ar fi trăit dacă-i administrați
sulfat de magneziu.
Noroc că e donator de organe!
Din el se vor face
frisbee-uri și sticle de apă,
microplastice ce ajung
în creier și organele genitale.
Mersi de încurajări!
Sunt dr. Robinavitch. Mi se spune Robby.
- Baran, te rog.
- Bun-venit la the Pitt!
- Apropo...
- Vine cineva.
Cine vrea un pacient adevărat?
Abia aștept. O să am coșmaruri după asta.
Îmi cer scuze că am început în forță.
Folosind un manechin,
pot evalua studenții.
Mi-ar fi plăcut
să-ți fi prezentat cum procedăm noi aici.
Nu ai primit pachetul
de la dr. Underwood? Gloria?
Acolo sunt schimbările de optimizare
implementate la Veterani.
Aplicăm programul
la toate spitalele universitare.
- Nu l-ai citit?
- Ba da.
Adică o să-l citesc. Vreau să-l citesc.
Dar credeam
că mai am timp înainte să vii azi.
Am distribuit deja pașapoarte pacient
la înregistrare.
Ce e un pașaport pacient?
Mă bucur că întrebi.
- Samira?
- Dr. Al.
Am lucrat împreună la Veterani,
acum ești rezidentă în anul 4.
Da. Mă bucur că o să lucrați cu noi.
E și dr. Mel King aici.
Ați lucrat și cu ea.
- Pacient!
- Așa e.
Necunoscut. Spălător de vase,
leziune cuțit, torace dreapta.
- Atac sau accident?
- Nu se știe. A avut puls,
dar a dispărut pe drum.
Ce avem, petrecăreților?
Dr. Yolanda Garcia, chirurgie de urgență,
ți-o prezint pe dr. Baran Al-Hashim,
noul specialist.
O să-mi țină locul cât sunt plecat.
Încântată!
Era și timpul, dle Urâcios.
O să-mi lipsești și tu, Yolo.
Dr. Garcia nu știe
să-și exprime sentimentele.
Nu pe toate.
Unu, doi, trei.
- Pregătește de toracotomie.
- Mă ocup.
Ce e, frumosule?
Știați că fermierul nostru e fan înrăit
muzică vintage funk?
Din păcate, îi plac
și periuțele de dinți ale altora.
Am folosit-o o dată.
Aveau aceeași culoare.
- Ce facem, Samira?
- Dr. Mohan?
Tub toracic în dreapta.
Pregătiți de transfuzie masivă.
- Două unități în perfuzie.
- Mănuși sterile 6,5.
Aici îi lăsăm pe rezidenți să ia decizii.
Eu îi supraveghez.
La Veterani au centru de urgențe?
Ne vin și pacienți cu urgențe.
Victime care cad, accidentați, împușcați.
Rana e pe dreapta.
De ce deschidem partea stângă?
Avem acces mai bun dacă e tamponadă
și putem clampa aorta.
Javadi, Whitaker, mănuși sterile.
- Pot și eu?
- Mai bine te uiți prima dată.
Oricum e mort.
- Lamă de zece.
- Cateter 28 și clește Kelly.
Javadi, aspiri!
Whitaker, compresii interne!
Scuze, e telefonul meu.
Depărtător de coaste.
- Whitaker, vreau spațiu.
- Trebuie să ajung la inimă.
Am intrat. Pregătește drenajul!
- Răspund eu?
- Nu acum.
Nu e tamponadă. E uscat.
Inima e goală.
- Masaj cardiac. Eu clampez.
- Mă ocup.
O faci cu o mână, apeși pe stern
- ...cu patru degete.
- Da.
Nu e sânge de aspirat.
- Bun, cred...
- Samira, următorii pași.
Transfuzie. Deschidem dreapta.
Corect. Rapid, copii! Va curge sânge.
Frank?
Langdon?
Poți merge, dragule.
Mersi, Lupe!
Cu plăcere.
Arată-le ce poți!
Doctore!
A trecut mult.
Mă doare tare un dinte azi.
Ne ocupăm noi de el, Louie.
Bine.
Prea mult sânge de aspirat.
Depărtez plămânul.
Identifică sursa.
Poate fi ventriculul drept.
Mai degrabă hilul.
Pansamente absorbante.
Siri, silențios!
Bună dimineața!
Dacă era așa, eram încă în pat.
Ce faci aici?
Mama lui Benji e în vizită.
- Încă trăiește?
- E prea rea să moară.
În plus, cine se ocupă de locul ăsta
în weekendul de 4 Iulie?
E clar că nu eu.
Vezi? Cu ce am de-a face?
Nimic grav, deocamdată.
Aș fi cu ochii pe ăștia.
Revine fiul risipitor.
Prea curând?
Nu cred.
- Te-ai întors.
- Am luat o pauză.
Ca un cal, găsesc mereu drumul spre casă.
Arăți bine. Cum te simți?
Grozav.
Știi, a fost...
- A fost o aventură.
- Sunt sigură.
Mersi. Robby e pe aici?
E în sală, cu o urgență.
Dar, dacă te grăbești,
avem pacienți transferați.
Sunt în North.
Mersi.
Stau cu ochii pe el.
Avem un mieluț rătăcit.
Draga mea, te putem ajuta?
O caut pe asistenta-șefă.
Ai găsit două.
Eu sunt Lena. Ea e Dana.
Eu îmi termin tura, plec acasă.
Dana e regina turei de zi.
Emma Nolan. Încântată!
- Sunt proaspăt absolventă, în practică.
- Bun-venit la the Pitt!
Îți pun lucrurile în birou
și-ți prezint secția.
Bine.
De unde ești, scumpo?
Sault Ste. Marie. Upper Michigan.
Canada, mai degrabă.
Străbunica mea era de pe acolo.
Frumoasă zonă!
Multe insecte.
Vrei o ceașcă de cafea?
Nu pot localiza sursa.
Hilul proximal e sub stern.
Și mare parte a ventriculului drept.
Vrei expunere mai bună.
Sternotomie transversală.
- Exact.
- Foarfecă.
Era drăguț dacă-i lăsai să decidă.
Compresii duble pe inimă, așa.
Strânge de la vârf spre aortă.
Ventriculul drept arată bine.
Hemoragie masivă hil.
A doua transfuzie. Încă patru unități.
Leziune hil proximal.
Posibil artera și vena pulmonară.
Am montat clampa.
Nu e bine. Sângerează sever.
Pot încerca eu.
Dr. Garcia știe ce face. Dacă nu reușește,
- ...căutăm alte soluții.
- Cum ar fi?
Manevră de rotire.
Rotim plămânul la 180 de grade,
ca și cum ai îndoi un furtun.
Va opri hemoragia.
Ar putea funcționa.
Sau va muri
când îi smulgi plămânul de pe hil.
Foarte încet și cu multă grijă.
- Nu mai sângerează la fel.
- Semn bun.
- Hilul e uscat.
- Dar inima e goală.
Bun, am reparat scurgerea.
Acum umplem rezervorul.
Ești tare căutată azi.
Scuze, îl opresc când pot.
Kylie Connors, nouă ani,
a fost adusă de iubita tatălui lui, Gina.
Kylie a căzut pe scări dimineață.
Are lacerație de 3 cm la barbă
și un incisiv ciobit.
Anestezic aplicat pe pansament.
Sângera bine la sosire.
Adezivul medical rezolvă.
Întrebări?
Dr. King?
Mel?
N-am spus nimic.
Cum te simți, Kylie?
- Obosită.
- Suntem aici de la 05:30.
Și eu.
Dar nu-ți face griji. Ne ocupăm de tine
și te lăsăm să pleci cât mai curând.
- Întrebări?
- Ridică barba!
Nu. Sunt iubita tatălui ei, nu mă pricep.
E în regulă, ne ocupăm noi. Următorul.
Liam Sanders, 26 de ani,
a căzut de pe bicicletă.
Nu și-a pierdut cunoștința,
rană picior, fără sensibilitate osoasă.
Aveai cască, Liam?
Nu, mergeam prin cartier.
Ar trebui să porți mereu cască.
- Mă bucur că ești aici.
- Bună!
Dr. Langdon!
Vândută dlui dr. Langdon!
Candace O'Grady, 82,
adusă de fiul ei, Richard,
cu vomă persistentă.
- Nu mai sângerează în dreapta.
- Manevra a funcționat.
- Inima?
- Plină cu sânge.
- Pentru prima dată.
- Oprește compresiile!
Un săculeț cu viermi!
Reia compresiile!
Când inima tremură așa,
e fibrilație ventriculară.
Gata electrozii interni?
La cât încarci?
- 25 jouli.
- 50 jouli.
La 50 se rezolvă din prima.
- Gata.
- Când ești pregătit.
Acum.
Așa arată un sinus normal.
- Puls carotidă accentuat.
- În sala de operație.
Super început de zi!
Neconvențional,
dar cu un rezultat rezonabil.
Să ne separăm pentru eficiență!
Rezidenții pot apela
doar la unul dintre noi.
Putem discuta asta.
- Erați amețit sau slăbit?
- Nu.
Mă duceam la baie,
dar m-am împiedicat de coșul de rufe
pe care nu-l văzusem.
V-ați lovit la cap?
Scrie asta în fișa mea?
Nu. Suntem meticuloși,
ca să nu omitem ceva.
Mai bine m-ați trata.
Bun, dle Williams,
facem o radiografie la încheietură
și încercăm să vă externăm cât mai repede.
Super!
Și să nu facem exces
de aburelile care mă costă bani!
Deja sunt în plop cu asigurarea.
Firește.
Sun când pot.
E tot ce pot face.
Da.
Bine.
Pa!
Mama încearcă să-mi distrugă viața.
Da, le face plăcere să o facă.
M-am angajat să devin partener la anul
la un spital din Jersey,
ca să-i fiu aproape și să o susțin.
Dar acum se mărită și vinde casa
ca să meargă în croazieră
în jurul lumii un an.
Uau! E...
O idee idioată, cred eu.
Nu-l știe pe tip de niciun an.
Dacă o șmecherește?
Dacă dispare pe mare?
Dacă sunt îndrăgostiți?
E mai degrabă poftă trupească.
Cu atât mai bine.
A trecut mult timp
și sunt singură în weekend.
Trebuie să fac sex.
Cam mult pentru ora asta, nu?
Da.
Pentru orice oră.
- Cum e, Esme?
- Ca în rai.
Am auzit că pleci în vacanță.
Concediu sabatic. Plec diseară.
Unde mergi?
Head-Smashed-In Buffalo Jump.
Căpitanul Crunch și cele două veverițe.
Vorbim codat sau ai un atac cerebral?
E o rezervație UNESCO de aborigeni
din Alberta.
N-am fost niciodată în Badlands.
E o căutare spirituală?
Da, cam așa ceva.
Ar trebui să vorbim.
- Am multe lucruri...
- Da, dar nu acum.
Acum merg la baie.
Te rog să-l ajuți pe Donnie la triaj.
Triaj?
Nu.
Am văzut deja un pacient în North 2,
a căzut de pe bicicletă...
Ne putem ocupa noi.
Facem asta de câteva luni.
Da.
Nu. Sunt...
Îmi pare rău și vă mulțumesc.
Dar nu vreau să fiu pedepsit...
Da, da, sigur.
Vorbim mai târziu, înainte să pleci.
Am mai spus, nu acum.
Donnie a luat examenul de asistent.
Te poate ajuta dacă e prea dificil.
Mel,
te ocupi de pacientul din North 2
în locul lui Langdon,
cât e la triaj?
Pot face față la triaj dacă...
Îl vreau pe Langdon la triaj
și pe tine aici.
Ești de acord?
- Sigur.
- Super.
Bineînțeles.
Deci...
pe cine să aleg?
Urmează nebunia de dimineață.
- Adică?
- Zilnic, pe la ora asta,
azilurile și casele de bătrâni
fac vizita de dimineață.
Mie mi se pare liniștit.
Pacient!
După cum spuneam... Haide!
Ethan Bostick, 79,
stare mentală alterată la azil.
- Nu are demență. Are POLST.
- Ce e aia?
Protocol de asistare la sfârșitul vieții.
Fără resuscitare și intubație.
Atunci nu avem ce face.
South 15 e liber.
„Nu resuscitați” nu înseamnă „nu tratați”.
Își poate reveni cu fluide
și antibiotice intravenoase.
Cui nu-i place să tortureze vârstnici?
Care e treaba, Gingășie?
Ai salvat manechinul ventriloc?
- Da.
- Chiar?
Nu.
Zi-mi că nu-i faci fișă
unui manechin decedat.
Ăsta e mersul.
Dr. Al-Hashimi mi-a cerut s-o fac.
Care e ruda apropiată? Barbie?
Ce crezi de noul specialist?
E prea curând să spun.
Dar tu?
Mă bate deja la cap
că am rămas în urmă cu fișele.
Acum înțeleg de ce e aiurea
să fii rezident în anul doi.
Chiar e.
Cred c-am dormit în timpul cursurilor
în care ne spuneau
că vei scrie la calculator 90% din timp.
Un motiv în plus
de ce chirurgia e o alegere mai bună.
Bună, dr. Shamsi! Sunt dr. Trinity Santos.
Stagiara interesată
de programul meu de chirurgie.
Exact. Dar sunt în anul doi acum
și mă gândesc să mă specializez
în chirurgie și medicină de urgență,
deși știu că ar fi ridicol de ambițios
dacă nu aș avea talentul necesar.
Și atitudinea adecvată.
Ai venit să vezi un pacient?
Da. L-am văzut.
Dar acum am venit
să văd de ce nu-mi răspunzi la telefon.
Bun, plec.
Mă bucur că v-am revăzut, dr. Shamsi.
Când am puțin timp liber,
fac planuri să facem ceva împreună.
- Ce zici de marți?
- Lucrez.
De ziua ta?
Vă sun mâine
și facem planuri împreună.
Dar acum trebuie să facem schimb de tură.
Noi avem program, tu ai haos.
Știi că se irosește aici.
Victoria e matură. Poate decide singură.
E încă tânără și ușor influențabilă.
Iar tu poți fi...
„O influență bună”?
Da. Cine?
Cine?
Dumnezeule! Vin imediat.
Trebuie să vorbim.
Ce zici de mâine, aceeași oră?
E ziua ta marți?
Nu.
- Da.
- Faci 21?
Te rog, nu spune nimic! Mă neliniștește...
Dr. Santos, fetița cu rană la barbă
se schimbă în halat.
Ce să nu spună?
Nimic.
- O zi bună!
- Și tu.
Sărbătorito...
Salut, Duke! Îți reamintesc
că azi e ultima mea zi pentru un timp.
Trebuie să vii azi, înainte de 15:00,
în caz că trebuie să facem teste.
Da? Aveam o înțelegere, frate.
- Bună.
- Bună!
- Știu că ești foarte ocupat.
- Mereu.
Dar cred că ar trebui să discutăm
înainte să pleci.
Sigur. Cu ce începem?
Un lucrușor care cred
că ar avea un impact mare
printre angajați și pacienți
ar fi lansarea unei campanii
în urma căreia să nu mai denumim
această secție minunată the Pitt.
- Serios?
- Știu că ți se pare o idee ridicolă.
Mi se pare afectuos și foarte exact.
Eu cred exact invers.
În subconștient, îi afectează pe angajați.
Asta reduce așteptările
și scade satisfacția pacienților.
- Ai vorbit cu Gloria.
- Da, și e de acord cu mine.
Nu mă îndoiesc.
Omul acela trebuie văzut!
Îi vedem în funcție de severitate.
Nu știu ce spuneți.
Simt gust de rahat în gât.
Dna are dreptate.
- O să vomităm toți.
- Da, vă rog!
Bun. Îl aducem în spate.
Zi-i Danei că aducem duhoarea.
De când vă deranjează ochiul, dră Mathews?
Sora Grace, te rog!
Sunt căsătorită cu Domnul.
Firește. Scuze.
Acum câteva zile.
Am crezut că e conjunctivită.
Sau m-oi fi zgâriat când grădinăream.
E un caz grav de conjunctivită.
Trimitem o mostră la laborator
ca să vedem ce tratament vă dăm.
Priviți în sus! Mulțumesc.
Așa.
Vă pun o picătură de anestezic
și mă uit cu lampa
dacă aveți vreo zgârietură.
Vă rog să priviți iar în sus. Mulțumesc.
Te-ai gândit să-l slujești pe Domnul?
Pe care?
Poftim?
Sunt hindusă,
deci avem vreo 33 de zeități.
Noi avem Unul.
Unii au nevoie doar de unul, nu?
Bun.
Regula de bază aici e
să fii isteață și în siguranță.
Te avertizez insistent
să ai grijă de tine și de asistente.
Folosim acronimul STAMP
pentru evaluarea pacienților.
Îl știi?
„S” dacă se holbează
sau nu fac contact vizual.
Dacă se holbează, ai grijă. „T”?
Tonul vocii.
Ridică vocea, crește amenințarea.
„A” e pentru anxietate.
Poate fi și „agresivitate”.
- „M” e pentru mormăit.
- Dacă asculți atent,
spun deseori ce vor face
în timp ce se încurajează.
- Și „P”?
- Pași prin cameră.
Bine. Parola e „hula-hoop”.
De fapt, sunt două cuvinte.
În caz de pericol,
spui „hula-hoop” și intervenim.
Da?
Minunat!
Bine. Vin cu întăriri.
La datorie. Hai la triaj!
Antibioticele o să vindece infecția,
dar încearcă să nu stai în picioare
câteva zile.
Trebuie să lucrez. Deja am întârziat.
Fă pauze și ridică piciorul când poți.
Analgezice pentru durere.
Dacă nu trece sau se agravează,
- ...revino și te tratăm.
- Mersi.
Mi-au zis să-l dau doctorului.
Ce naiba e ăsta?
Pașaport pacient.
Informează pacientul cât și ce așteaptă.
Bifezi dacă are nevoie
de sânge, radiografie, tomografie.
Nu e nevoie.
- De când facem asta?
- De azi. Noul medic.
Ce e cu dintele tău, Louie?
Mă doare de o vreme,
dar s-a înrăutățit azi-noapte.
În stânga jos.
Bine.
E posibil să fie o infecție la rădăcină.
Putem drena, dar...
Parcă... Respiri rapid.
Păi, am... Am...
Am mers mai mult, pentru sănătate.
Dar, uneori, nu mai pot respira.
Trebuie să mergi pe lângă,
nu în magazinul de băuturi.
O să ajungi la transplant de ficat.
Nu am nevoie de ficat.
Vreau să scap de durerea de dinte.
Inspiră!
Încă o dată.
- Îmi mai bate inima?
- Ca unui cal de cursă.
De cât timp stai jos?
De doar câteva minute.
Louie...
Trebuie să-ți spun ceva.
La ultima vizită, acum zece luni,
te-am tratat
și ți-am luat din medicamente.
Nu cred că înțeleg.
Sunt dependent de benzodiazepine.
M-am servit cu clordiazepoxid
de pe rețeta ta pentru sevraj.
Mi-ai furat pastilele?
Da.
Îmi pare rău. A fost...
A fost greșit și complet neprofesionist
și am încălcat Jurământul lui Hipocrate.
A fost o infracțiune.
Acolo am fost. La detoxifiere și terapie.
Îmi pare rău.
Înțeleg dacă preferi să te vadă altcineva.
Doctore, avem o problemă.
Scuză-mă.
Ce fel de situație?
Cineva a lăsat un bebeluș la baie.
Bun. Să vedem care sunt cauzele
reversibile ale confuziei la vârstnici.
Hipo și hipernatremie, infecții,
dar n-are febră, saturație bună,
urina e negativă.
Da, super! Joy, ai ceva de adăugat?
Nu.
Tahicardie. Pot...
Da.
- Nu are puls. Cod albastru?
- Fără resuscitare și electrozi.
E în POLST. Îi respectăm dorințele.
Deci, ce rămâne de făcut?
Ne asigurăm că nu suferă.
Aspir.
Starea de confuzie la vârstnici poate fi
și toxicitate de la anticolinergice,
sedative-hipnotice, opioide.
Îmi scapă mie ceva?
Aptitudinile sociale?
Poftim?
Pare împăcat.
- Nu căutăm alt pacient?
- Nu. Stai aici!
Asistolie.
Rapid și fără durere.
De-am fi toți așa norocoși!
Încerc să contactez familia.
Da, unul dintre lucrurile
pe care le facem aici...
când avem timp,
este să păstrăm un moment de tăcere
când pierdem un pacient
pentru a le respecta umanitatea.
A fost fiul cuiva, poate a fost tată,
frate sau prieten.
Să aveți telefoanele închise!
Grozav! Bine.
A pierdut cineva un bebeluș?
A lăsat cineva un bebeluș la baie?
Ai văzut cumva o femeie
intrând cu un bebeluș,
dar plecând fără el?
Nu, îmi pare rău.
Poate fi pe înregistrări.
Îi spun lui Ahmad să verifice.
- Te rog.
- Sigur.
Harlow Graham la ghișeul 1.
Harlow Graham la ghișeul 1, te rog.
Donny Donahue, asistent.
Ea e Emma, proaspăt absolventă.
- Bună!
- Încântată!
Ce e?
Cineva a abandonat-o.
Poate mama a ieșit la o țigară.
Ce e? Ajut.
Uneori au nevoie de o pauză,
apoi se întorc.
Bine că nu e într-o valiză
în stația de autobuze.
- Se întâmplă așa ceva?
- Dacă e adevărat, nu spune.
- Am văzut și cazuri mai grave.
- Nu-mi spune!
- Abia am devenit tată.
- Bine.
Merg după Robby.
- Vin și eu?
- Nu, stai aici!
Donnie, Jesse, învățați-o ceva!
Știi cum să iei temperatura rectal
la un bebeluș?
Teoretic.
Dle Williams, cum e durerea?
Nimic ce nu pot rezolva
cu un analgezic și niște whiskey.
E de preferat să nu le amestecați.
James vă duce la radiografie.
- Bună dimineața.
- O să fiu bine.
Așa vom ști dacă aveți nevoie de ghips.
Mă îndoiesc. Mai bine merg acasă
și pun niște gheață.
Știu că duceți lipsă de paturi.
Nu durează. Apoi vom fi siguri.
Nu cred că e nevoie.
Am multe de făcut azi.
Dar mulțumesc pentru grijă.
Aș vrea să vă țin puțin sub observație
în caz că v-ați lovit la cap.
La cap?
Am dat cu nasul de braț, cred. Atât.
Credeți? Nu vă amintiți?
Nu.
Ba da.
O să fiu bine, sincer.
Mulțumesc pentru grijă.
Bine.
N-ar fi mai sigur să facem radiografia?
Da.
- Da. E o idee bună.
- Da? Bine.
- A fost găsit un bebeluș?
- Da, nu e prima dată.
Apropo de pastile, am luat...
Stai liniștit, doctore.
Dacă te-au ajutat, e super.
Mie nu-mi plăcea să le iau.
Mulțumesc, Louie.
Nu asta e ideea, dar...
Ridică puțin cămașa.
De când ai burta așa tare?
Nu știu. Am zis că mai aștept o săptămână.
Ai nevoie de analize de laborator
și trebuie să-ți drenăm fluidul.
Da, știu procedura.
Am fost drenat de câteva ori.
De trei ori în ultimele șase luni.
Trebuie să-ți menajezi ficatul.
Știu.
Cică au găsit un bebeluș
în baia din sala de așteptare.
Cât de trist!
Ce ai azi, Mel... ancolia?
De ce crezi că am ceva?
Te plimbi fără chef pe aici
de parcă ți-a murit trupa K-pop preferată.
Nu am o trupă preferată.
- Nu că nu-mi place genul...
- Lasă asta!
Ce e cu tine?
De obicei, vii aici pe un inorog
împărțind tuturor voie bună.
- „Inorog”?
- Nu contează.
E totul în regulă cu sora ta?
Da, totul e grozav.
Doar că...
Zi, fato!
Acum câteva luni, am fost citată...
într-un proces de malpraxis.
Azi e mărturia.
Asta e tot?
Toți medicii de urgență sunt
dați în judecată la un moment dat.
Pe bune, nu-ți face griji!
Ești rezidentă.
Suntem protejați de spital.
Scapi și dacă-i tai unuia capul.
Oricum, mai bine nu.
Nimeni nu vrea să o implice
pe Mel într-un caz de „melpraxis”.
Santos, fetița, Kylie,
a fost de câteva ori la West Penn,
la Urgențe.
Și nu vreau să insinuez nimic,
dar s-a dovedit recent că abuzul e legat
de anumite tulburări de personalitate.
Dar, pe de altă parte,
se știe că sunt puțin
- ...prea sensibilă uneori...
- Mel.
Da?
Iar vorbești singură? Ai nevoie de ceva?
Da, de un avocat bun.
Nu știu. Glumesc. Sunt...
Robinavitch, cineva a lăsat
un bebeluș în sala de așteptare.
- Cât are?
- Vreo două luni.
Donahue e cu ea la Pediatrie.
- N-a văzut nimeni cine a lăsat-o?
- Se pare că nu.
- Ce trist!
- Mie-mi zici?
Cine aruncă un bebeluș cuminte?
Laoparte!
Sfinte Hristoase, Antoine!
La dușul de afară!
Eu doar îi aduc.
Nu ofer servicii de spălare.
Da, Doamne ferește să te faci util!
La fix, dră Emma.
E timpul să facem treaba Domnului.
Pe aici.
Doamne, ce e asta?
Bun. Inspiră adânc.
Bine. Plămânii sunt bine.
Te poți apleca în față?
Te-ai lovit la spate
când ai căzut pe scări?
- Nu.
- Ai ditamai vânătaia.
Am fost împinsă la fotbal.
Nu se poate!
Anul trecut ți-ai rupt încheietura, nu?
Căzusem de pe skateboard.
Și am avut un ghips mov.
Mișto culoare!
Și te-au tratat la West Penn.
E cel mai apropiat spital de casă?
E de înțeles.
Sunt cu tatăl ei de doar câteva luni.
A locuit în Garfield înainte de divorț.
- Dar astea?
- Fotbal.
Porți protecții tibie?
Mi-a comandat tata.
Bine. Cu ce se ocupă tatăl tău?
Desenează clădiri, dar nu e arhitect.
E proiectant pentru o firmă
din New Castle.
Kylie, poți face pipi?
- Poate.
- Bine.
Văzând vânătaia de pe spate,
trebuie să-ți analizăm urina.
- Bine.
- Bun.
Ați mâncat ceva neobișnuit recent?
Nu. Îmi cer scuze,
dar am fost întrebați de nenumărate ori.
Nu comunicați între voi?
Ești a treia asistentă căreia îi spunem.
- Sunt doctor.
- Richard,
îmi aduci o ceașcă mare
de ceai de mușețel, te rog?
Tu ce dorești, dragă?
Nimic, mulțumesc.
Da, vin îndată.
Te rog să-mi scuzi fiul.
A devenit puțin prea protectiv
după ce a murit soțul meu.
Mi se pare drăguț.
- Aveți noroc cu el.
- Așa e.
Vă luați colestiramina și Imodium?
- Nu prea.
- Nu?
E posibil ca asta să fie cauza
durerii abdominale și a vomei.
De când nu le mai luați?
De iarna trecută.
Eu și Helen, vecina mea,
jucăm bingo în Wintersville.
E un dispensar alături,
de unde am cumpărat marijuana.
Jur că a făcut minuni.
Câteva fursecuri la câteva ore
și s-a dus durerea.
„Câteva fursecuri”?
Câte mâncați pe zi?
Nu știu.
În jur de 12.
Dar nu sunt mari.
S-au făcut studii care au dovedit
un risc mărit de demență
la vârstnicii care consumă marijuana.
Aiurea pentru vârstnici!
Kylie, de obicei, punem câteva întrebări
copiilor care vin cu răni.
- Cum ar fi?
- De exemplu,
uneori, cei cu care locuiești
sunt atât de furioși,
încât te lovesc sau te rănesc
chiar dacă o fac neintenționat.
Ți se întâmplă asta?
Nu.
Sau, uneori, copiii sunt pedepsiți
dacă au făcut ceva greșit
cu o palmă sau cu o curea.
Eu merg în camera mea.
Dar la școală, Kylie?
S-a purtat cineva urât cu tine
sau te-a bătut?
Nu, am mulți prieteni.
Salut, Whitaker!
Dr. Langdon!
- L-ai întâlnit pe Louie?
- De multe ori.
- Bună dimineața, dle Cloverfield.
- Dle dr.!
Unde ți-e ecusonul de rezident, amice?
Încă nu mi-au dat unul.
Aiurea. Aveți timp, tu și novicele tău,
să-i faceți drenaj amicului nostru?
Louie are nevoie de paracenteză.
Sigur.
Mă bucur să te revăd, Louie.
Nu în starea asta, clar. Cum te simți?
Simt că vreau să beau ceva în curând.
Bun. În primul rând,
o să îți ușurăm disconfortul
drenând o parte din fluid.
Trebuie să scoți un volum mare,
așa că începi cu 60 g la 25% albumină IV.
Ai mai făcut asta?
- Nu.
- E în regulă.
Îi explic eu.
Bine.
Saturație 99, tensiune normală,
puls normal.
Bine hidratat.
Nu se văd surse de infecție.
Ar putea fi un virus benign,
dar e doar o presupunere.
E bebelușul abandonat?
- Câte luni are?
- Cât crezi?
- O lună și jumătate?
- Complicat.
Dacă are sub 28 de zile,
părintele nu va fi acuzat de abandon.
Peste 28 de zile,
e considerată infracțiune, abandon.
Cum îl evaluăm?
Sub 28 de zile, evaluare completă,
inclusiv puncție lombară.
Peste 28 de zile,
aplicăm unul
dintre protocoalele recomandate
ca să stabilim dacă există risc
de infecție bacteriană.
Bebelușul arată minunat.
Dar n-avem nicio informație
despre naștere.
Era mama infectată cu SGB
sau cu virusul herpes simplex?
Trebuie să ne așteptăm la ce-i mai rău.
Ce faci, dr. Mohan?
Tablou sanguin, biochimie,
radiografie torace, urină și cultură,
analiză virusuri respiratorii.
Facem markerii inflamatori,
procalcitonina și proteina C reactivă.
- Și apoi vedem.
- Perfect.
Dr. Robby, Santos vă cheamă în North 1.
Vin imediat.
Vă rog să mă scuzați.
Pot să vin și eu?
Nu, mă descurc.
Îmi pot da seama mai bine
cum îți place să procedezi
dacă te văd în acțiune cu rezidenții.
Te rog.
Mă întorc îndată.
Kylie Connors, 9 ani,
a căzut alergând pe scări dimineață.
Rană la barbă și dinte fracturat.
A adus-o iubita tatălui ei, Gina.
Se pare că el a plecat devreme la lucru.
Kylie are multe vânătăi pe corp,
vechi și recente.
Te temi că sunt leziuni intenționate?
Sau mai grav.
Prezintă hematurie macroscopică.
Fie e ceva renal,
fie hemoragia vaginală în urma traumei
a contaminat mostra.
Multe de luat în calcul. Ce vei face?
Analize și ecograf. Vorbesc cu asistentul
social, anunț poliția dacă e cazul.
Spune-mi dacă simți.
Nu. Ar trebui?
Nu.
Ai o culoare frumoasă la păr.
Mulțumesc.
Îmi amintește de mama.
- A murit când aveam nouă ani.
- Îmi pare rău.
Purta și ea ochelari.
Ciudat.
Ce faci în timpul liber?
Stau cu sora mea, citesc.
Bei cafea?
Nu, evit cofeina.
Și eu.
Dar boba?
O ador.
Ți-aș oferi gumă, dar are nicotină.
Mă las de fumat.
E bine.
Încă nu sunt decisă.
Nu rata nicio părticică, dle Digby!
Îți faci o mare favoare.
Și nouă.
Aș sta aici toată ziua.
E un miracol ce poate face
săpunul, apa și decența
- ...uneori.
- Da.
Nu uita urechile, amice!
N-ai vrea să-ți crească ceva acolo.
Bine.
Zi-mi ceva de tine, Emma!
Cu ce se ocupă ai tăi? Ai frați, iubit?
Ai omorât vreunul într-o încăierare?
Așadar, dle Williams,
uneori, fractura de scafoid
nu se vede în prima zi.
Vă sfătuiesc să purtați o atelă
timp de două săptămâni
și să reveniți să repetăm radiografia,
ca să vedem dacă e fractură.
Mă doare genunchiul.
V-ați lovit la genunchi?
Probabil.
Ce e asta?
E pentru încheietură.
Am nevoie de asta?
Păi, dacă e... John, te rog! Da.
Dacă e fractură și nu imobilizăm,
e posibil ca osul să nu se vindece.
Cât o să dureze?
Doar câteva minute.
E nou locul?
Dle Williams, știți ce zi e azi?
E marțea taco.
Știți unde sunteți?
În cel mai lent spital din Vest.
Știți ce an e?
Mai bine rezolvă-mi încheietura
și nu-mi mai pune întrebări!
N-am venit să-mi faci profilul!
Firește.
O să revin.
Bun, dle DIgby, deja arătați mai bine.
Și, clar, mirosiți mai bine.
Aveți balsam?
Uscați-vă și să intrăm!
Dă-i un halat și pune-l în South 21,
vizavi de călugăriță.
Poate pioșenia ei îl va ajuta puțin.
Pe cine aduceți?
Evelyn Bostick, 81, cu Alzheimer.
L-am adus pe soțul ei acum 30 de minute.
Trebuia să fie cu el,
dar umbla confuză printre mașini.
- Unde suntem?
- La spital, dragă.
Nu sunt bolnavă.
- Te-am adus să-ți vezi soțul.
- Nu se poate! E bine Ethan?
Trebuie să vorbim, dnă Bostick.
A murit.
Ce ai, Amboy?
Allen Billings.
I-a căzut un palet pe braț.
- E luxație deschisă.
- Da, o să doară.
Stați liniștit, dle.
Cum e?
Pare foarte bine.
- Da.
I-am făcut acum sângele.
E vreo problemă?
Mi-a scăpat ceva?
Dr. Al?
Subtitrarea: Ramona Curt